Aula 1 : Conta

Os caras usam linker, ele te deixa usar a hospedagem gratis por 14 dias gratis.

Aual 2 : Importante: Ajude a divulgar o curso
era só um informativo.

Aula 3 : Wordpress

Configuração do wordpress no linker,tudo no padrão.

Aula 4 : Novo menu do Linker Digital
era só um informativo.

Aula 5 : Conteúdo

Paginas :Estáticas

Posts : Notícias, postagens

para criar paginas entra no painel e clica em paginas, ai ou adiciona uma nova ou da para olhar todas as outras paginas já criadas.

nas config de paginas da para colocar ela como pai ou filho, e ai ela aparece como um submenu de pagina.

e para apresentar um menu ou usa um plugins ou entra em aparecias e menus.

Aula 6 : Temas

vai la em aparencia e temas, ai ou você instala um novo clicando em instalar ou só ativa um que já esta la na sua pagina, ai depois clica em presonalizar.

Aula 7 : Plugins

Plugins e adcionar novo, e ai depois que você instalou vai la e ativa ele, clicando em plugins e ativar.

Aula 8 : Domínio

A mesma parada para configurar seu dominio que todos os cursos ensinam.
e para acessar todos os sites com o novo dominio entra primeiro nas configurações e em geral altera as URLS para o seu dominio.

Aula 9 : Comunidade

o mano tem uma cominudade no facebook que chama descomplica para mim, e pediu para entrar nela.

Aula 10 : Extras

segundo a lenda ele tem um esquema de consultoria para o sites.
