Aula 1 : Intro

blábláblá.

Aula 2 : Preparando o ambiente

Visual studio code.

criou o index.html e o index.js e ai depois aponta o js para o html e já elvis.

ai ele usou o console.log(aqui carregou); e isso aqui vemos no console do devtools.


Aula 3 : Declarando variáveis

var (nome da variavel) sexo = 'anal';

console.log(nome);

aqui está a variavel vai aparecer no console,  e se eu quiser saber o tipo dela mando um {console.log(nome, typeof nome)} dai no console e mostra não só o nome mais também o tipo da variavel.
as variaveis não tem tipagem forte ou seja você não precisa declarar o tipo dela quando vocẽ declara ela mais ainda assim é aconselhavel que sempre que você for fazer qualquer tratamento que você não altere o tipo de dado daquela variavel para evitar merda no futuro.

var idade = 25;
var peso = 100.0
var Picoroso = true;

aqui é o seguinte tanto numeros inteiros quanto ponto flutuante são considerados "number", e o tipos booleanos normal "true" ou "false".


Aula 4 : Declarando Arrays e Objetos

Array é um vetor , que basicamente é uma lista

var nomes = ['lucas', 'thomaiz', 'thanos'];

aqui é a declaração do array, só abrir os conchetes que ta tudo certo o que estiver dentro dos conchetes é parte do array, 

Aula 5 : Operadores aritméticos

Aula 6 : Estruturas Condicionais

Aula 7 : Trabalhando com for
